PROJE BAŞLIĞI : 2 EKSENLİ ROBOT KOLUN MATLABDA SİMÜLASYONU

GRUP ÜYELERİ :  141202065 Kevser İrem CÖMERT
	 	131202053 Arzu CAFEROĞLU

PROJE DANIŞMANI : Dr. Öğr. Üyesi Akif DURDU

PROJE AMACI : Link uzunlukları değiştirilebilir, link parametreleri veya hedef noktanın 
koordinatları ile ileri kinematik ve ters kinematik denklemlerin kullanılacağı bir manipülatör  
simülasyonu yapılması amaçlanmıştır. Yani açı girilen manüpilatörün denklem 
hesapları sonucu gideceği nokta belirlenmiştir (ileri kinematik denklermler kullanılarak). Aynı
 şekilde belirlenen bir noktaya gidebilmek için gerekli parametrelerin hesabı yapılmıştır (ters 
kinematik denklemler kullanılarak).

KODUN ÇALIŞMASI : Kod ilk çalıştırıldığında kullanıcıdan link uzunluklarını girmesini istemektedir.
Link uzunlukları girildikten sonra ileri  veya ters kinematik seçimi yapılmasını istemektedir
( seçim 1 ise ileri kinematik , seçim 2 ters kinematik ). İleri kinematik denklemler seçilirse, girilen
açı değerlerine göre rotasyon ve transformasyon matrisleri kullanılarak çizim gerçekleştirilir. Ters 
kinematik seçildiğinde ise hedef noktanın koordinatlarına göre ters kinematik denklemler ile gereken açılar
bulunur ve çizim açılara göre tekrar yapılır. 

Transformasyon matrisi olarak;
T = [1 0 0 d;
    0 1 0 0;
    0 0 1 0;
    0 0 0 1];

Rotasyon Matrisi olarak ; 
R = [cos(theta) -sin(theta) 0 0;
    sin(theta)   cos(theta) 0 0;
    0 		0 	    1 0
    0 		0	    0 1];
 
kullanılmıştır.

Ters Kinematik Denklemler için;
q2=arccos (x^2+y^2-a^2-b^2)/2a*b
q1=arctan y/x-arctan(bsin q2)/a+bcos q2
denklemlerinden yararlanılmıştır. ( a,b link uzunlukları; x,y koordinat değerleri )